AECHMEA FASCIATA
Aechmea
BROMELIACEAE
L'Achmea è originaria delle
zone tropicali dell'America
centro-meridionale. Il suo nome deriva dal greco "Akmé" che significa punta. A maturità la pianta emette al centro una infiorescenza composta da brattee di color rosa, dalle quali fanno capolino piccoli fiori celeste, che presto mutano il colore in rosso.
Avversità: se le foglie e il fusto del fiore marciscono, ciò sta ad indicare che avete dato troppa acqua, per cui è bene portare la pianta in un luogo caldo e aerato. Se le foglie diventano scure sui bordi, vuol dire che vi è stato un lungo periodo di siccità, perciò immergete il vaso in acqua per qualche ora per metà della sua altezza.
COLLOCAZIONE DELLA PIANTA
Fate molta attenzione a non porre la vostra aechmea vicino ai termosifoni, o in luoghi in cui vi siano correnti d'aria che potrebbero danneggiare notevolmente la pianta.
NO

L'Aechmea vuole temperature attorno ai 15-20°C, ma mai sotto
¡ 10-11°C. Non tollera le correnti
Non ha grandi esigenze in
d'aria.
fatto di umidità atmosferica.
* Ha bisogno di molta luce per favorire la fioritura. Non deve essere mai posta vicino a fonti di calore, tipo termosifoni.
Ogni 15-20 giorni effettuate delle annaffiature versando l'acqua nel sottovaso. Inoltre, mettete nella rosetta concava centrale due centimetri di acqua (meglio se pio-vana), che andrà cambiata ogni venti giorni circa, per non creare cattivi odori.
Concimazione: questa pianta non è esigente in fatto di concimazioni, comunque l'aggiunta di qualche concime liquido all'acqua di annaffiatura risulterà sempre gradita:
per tale scopo usate un concime liquido acquistabile presso i negozi di floricoltura.
Terriccio: usate quello che deriva dall'unione di torba, stagno e terriccio di foglie in parti uguali.
Rinvasatura: l'operazione va fatta ogni due anni, prima della fioritura che generalmente si ha in estate.
Moltiplicazione: per ottenere delle nuove piante si usa il sistema della separazione dei germogli basali laterali, asportandoli dalla pianta madre dopo la fioritura.
RINVASATURA E MOLTIPLICAZIONE
La rinvasatura va effettuata ogni due anni, utilizzando del terriccio per piante d appartamento, oppure mescolando torba, sfagno e terriccio di foglie in parti uguali.
La moltiplicazione si esegue asportando i germogli provvisti di radici dalla base della pianta madre, e invasandoli.
Durante l'annaffiatura, e nei periodi di non fioritura, versate 2 cm circa di acqua anche nella cavità centrale (rosetta).