ANANAS COMOSUS
Ananasso
BROMELIACEAE
È una pianta proveniente dal Brasile; il genere è conosciuto sia per la specie commestibile che per quelle che vengono usate per abbellire gli ap-partamenti. L'Ananas comosus va-riegatus è la varietà di ananasso commestibile coltivabile in casa; ha fiori piccoli e fruttifica in primavera.
Avversità: se notate che le foglie muoiono dopo la fioritura non abbiate paura, interrate gli eventuali germogli basali (cioè posti vicino al terric-cio) per ottenere nuove piantine. Se le punte delle foglie sono secche, allora dovrete bagnare il terriccio e spruzzare le foglie con acqua non freu-da. Se notate del marciume dove la pianta è a contatto con il terreno, dovrete portare la pianta in un luogo più caldo e far asciugare il terreno.
MOLTIPLICAZIONE TRAMITE IL CIUFFO
È possibile ottenere una nuova pianta di ananasso a partire dal frutto: prelevate da esso l'apice con il ciuffo di foglie, e ponetelo a radicare in un vaso contenente sabbia e torba.

Temperatura: L'ananasso vuole climi caldi intorno ai 18-21 °C. Inoltre va tenuto lontano da correnti d'aria.
Esposizione: Bisogna tenere la pianta in una zona ben illuminata, sia per offrirle un habitat ideale, sia per esaltare i colori variegati del bel fogliame.
Irrigazione: La pianta va annaffiata due volte la settimana in estate, mentre in inverno è sufficiente una sola volta alla settimana. L'acqua non deve mai ristagnare. Ottimi anche gli spruzzi settimanali di acqua.
Concimazione: una volta al mese aggiungete del concime liquido all'acqua da annaffiatura. Quando, invece, si sta formando il frutto è bene concimare la pianta una volta alla settimana con concime liquido.
Terriccio: buono quello costituito da torba e sabbia.
Rinvasatura: solo nei casi di reale bisogno.
Moltiplicazione: si possono usare i germogli che crescono alla base della pianta. Si possono, inoltre, ottenere piante dal frutto.
MOLTIPLICAZIONE E COLLOCAZIONE DELLA PIANTA
Il più facile sistema di moltiplicazione è quello che si basa sull'asporto dei germogli laterali (provvisti di radici) alla base della pianta, ponendoli poi in vasetti contenenti sabbia e torba inparti uguali.
L'ananasso ha bisogno di molta luce, e non soffre anche se posizionato in pieno sole.
Non lasciate mai la vostra pianta esposta a correnti d'aria, soprattutto a quelle fredde invernali.