Aglaonema
ARACEAE
Il genere comprende circa 50 specie (di cui le più famose sono: l'Aglaonema trewbii, l'Aglaonema pseudobracteatum e l'Aglaonema crispum), originarie del Borneo, Filippine ed Indonesia. Il nome aglaonema deriva dal greco, e significa "filo lucente"
Avversità: se le foglie della vostra aglaonema diventano gialle, vuol dire che avete bagnato troppo il terriccio, ed è quindi opportuno che non annaffiate più la vostra pianta fino a quando il terriccio non si sarà asciu-gato. L'effetto delle foglie gialle può essere dato anche da un ambiente eccessivamente freddo: in tal caso spostate la pianta in un luogo più cal-
do. Se infine notate delle macchie bianche sotto la pagina fogliare, allora il nemico da combattere è la cocciniglia (vedi p. 194).

Temperatura: L'ideale sarebbe una temperatura intorno ai 18-24°C. D'inverno questa pianta può vivere in ambienti asciutti, mentre d'estate è bene spruzzarla d'acqua ogni 5-6 giorni.
Esposizione: Può vivere in luoghi anche non molto luminosi e per breve tempo sopporta anche la luce diretta del sole.
Irrigazione: In inverno va bagnata solo quando il terriccio è asciutto, mentre in estate è bene annaffiarla almeno ogni 4-5 giorni.
Concimazione: ogni quindici giorni nel periodo estivo aggiungete all'acqua di annaffiatura un concime liquido reperibile presso i negozi di floricoltura.
Terriccio: usate un terriccio di torba misto a un po' di sabbia.
Rinvasatura: questa operazione deve essere compiuta ogni anno in primavera.
Moltiplicazione: in primavera (maggio) potete dividere i cespi e porli in un altro vaso contenente torba e sabbia in parti uguali.

SINTOMI E RIMEDI
Un eventuale ingiallimento delle foglie può essere provocato da annaffiature troppo abbondanti, o da basse temperature. Appurate quindi quale fattore ne è la causa e intervenite, riducendo annaffiature ed eventuali ri-stagni, o posizionando l'aglaonema in
ambienti più caldi.

PULIZIA DELLE FOGLIE, CONCIMAZIONE E MOLTIPLICAZIONE
Per la pulizia delle foglie utilizzate un panno inumidito con
acqua tiepida.
La concimazione, eseguita durante l'estate ogni 15 giorni, contribuisce a dare alle foglie dell'aglaonema una colorazione verde più intensa.
L'operazione di moltiplicazione si effettua in primavera, ed è molto semplice. Occorre dividere molto delicatamente il ce-spo, facendo attenzione a non rovinare le radici.
