ANTHURIUM
Anturio
ARACEAE
Originario dell'America centrale, è tra le piante più coltivate negli appartamenti. Il più famoso è l'Anthurium scherzerianum, che ha infiorescenza molto vistosa di colore rosso scarlatto. Esistono altre specie di Anthurium: andraeanum (con infiorescenze rosse, bianche e rosa) e crystallinum (coltivato per le sue belle foglie cuoriformi).
Avversità: se le foglie ingialliscono, vuol dire che vi è stata un eccessiva annaffiatura: lasciate perciò asciugare il terreno. Se notate invece delle macchie scure sulle foglie, siete in presenza di un attacco di crittogame (funghi): per combattere questi parassiti usate un prodotto anticrittogamico e asportate le foglie colpite. Se notate delle macchie bianche cotonose sulle foglie, siete in presenza di un attacco di cocciniglie (vedi p. 194).
ASPERSIONI E PULIZIA DELLE FOGLIE
La pianta trae beneficio da regolari aspersioni sulle foglie, che occorre però sospendere nel periodo della fioritura, per non danneggiare la spata. Quanto al fogliame, questo va pulito regolarmente, ma evitando
l'impiego di un lucidante

Temperatura: L'anturio richiede una temperatura dai 16 ai 20°C. Teme, inoltre, concime liquido ogni 15 giorni gli sbalzi improvvisi di temperatura.
Esposizione: La luce deve essere diffusa. Non ponete l'anturio mai in luoghi dove la luce del sole sia diretta.
Irrigazione: Occorre annaffiare molto frequentemente la pianta senza mai abbondare. È inoltre bene spruzzare le foglie: questa operazione va
però sospesa durante il periodo della fioritura. In genere in estate l'anturio si annaffia tre volte la settimana; d'inverno basta una sola volta. È opportuno mettere nei sot
tovasi della torba umida per innalzare il grado di umidità del terriccio.

Concimazione: è bene dare del concime liquido ogni 15 giorni quando la pianta è nel pieno dello sviluppo e quando è in fioritura.
Terriccio: usate terriccio torboso con aggiunta di sfagno sbriciolato.

Rinvasatura: si effettua di norma ogni due anni in febbraio. Nel compiere questa operazione fate attenzione a non coprire con terra gli steli.

Moltiplicazione: un buon sistema di propagazione è quello di separare i cespi (questa operazione va compiuta in febbraio-marzo); dopodiché la pianta deve essere tenuta in luoghi con temperature che si aggirino sui 20°C.

RINVASATURA E MOLTIPLICAZIONE
Per la rinvasatura - da effettuarsi ogni due anni - deve essere utilizzato un substrato di torba e sfagno.

Nel periodo febbraio-marzo è possibile effettuare la moltiplicazione della pianta per divisione dei cespi (fate però sempre molta attenzione a non danneggiare l'apparato radicale).
Dopo aver invasato le nuove piantine, stendete dello sfagno sulla superficie, cosi da meglio conservare
l'umidità in superficie.