EUCALYPTUS
Eucalipto
MYRTACEAE
Pianta originaria delle regioni australiane, l'Eucalypto è un arborea sempreverde con portamento molto slanciato, ramificazioni ampie e chioma glo
bosa. Ha un'altezza media di 20 m, ma può superare anche i 40
m. Il fusto è eretto e contorto, la corteccia, grigioglauca con sfumature violacee, tende a sfaldarsi con lunghe strisce scoprendo quella sottostante di colore biancastro. Le foglie, di colore verde chiaro, sono di forma tondeggiante nei soggetti giovani e lan
ceolate, arcuate e strette in punta nelle piante più adulte. Hanno consistenza coriacea e margine intero. I fiori piumosi con base le
gnosa, di color biancogiallastro, sbocciano nel periodo estivo.
Avversità: le cocciniglie possono attaccare la lamina fogliare e i fusti giovani, per combatterle utilizzare anticoccidici.
Terreno: non ha esigenze particolari. Preferisce comunque i terreni ben drenati, profondi e tendenzialmente acidi.
Concimazione: concimare in primaveraestate utilizzando concime complesso disciolto in acqua.
Potatura: non richiede interventi di potatura.
Temperatura: Predilige climi miti e temperati, non sopporta le temperature rigide.
Esposizione: L'Eucalipto necessita di zone molto soleggiate.
Annaffiare normalmente, sopporta bene anche la siccità.

FAGUS
Faggio
FAGACEAE
È una pianta tipica dell'Europa centrale, molto longeva che può vivere fino a 300 anni; in Italia è presente sia sull'Appennino sia sulle Alpi, dove raggiunge le quote più elevate delle zone arboree, in convivenza con le conifere. È un albero maestoso di media e grande altezza, con chioma molto ampia, di forma tondeg giante e, in alcune specie, con tendenza colonnare. L'ampiezza della chioma può superare i 10 m di diametro. Le foglie ovali o elittiche, con nervature evidenti, di colore verde cupo o amaranto, in autunno si colorano di giallobruno o rosso.
Nei fiori i sessi sono separati, ma presenti sullo stesso individuo. L'apparato radicale è molto espanso orizzontalmen
te. La corteccia è color grigio cenere, liscia; nelle specie secolari diventa quasi lucida.
Avversità: sono soggetti all'attacco delle cocciniglie che possono infestare i rami, degli afidi e delle larve dei punteruoli che danneggiano le foglie; anche la famigliola può provocare la rapida morte della pianta.
Terreno: preferisce i suoli freschi e drenati, ricchi di potassio, però si adatta bene anche ai terreni meno fertili. Non tollera quelli pesanti.
Concimazione: necessita di normali concimazioni.
Potatura: ridimensionare la pianta quando è necessario.

Il faggio rifugge sia i climi secchi sia quelli rigidi. Non tollera assolutamente le gelate intense e prolungate. Necessita di elevata
umidità.
I Predilige una buona insolazione, ma sopporta bene anche le posizioni un po' ombreggiate.
Le annaffiature devono essere
abbondanti.
Fagus var. asplenifolia: le foglie sono piccole, verdi, molto lobate, con il margine dentato e fiori di colore gialloverdastro.
Fagus var. fastigiata: ha portamento colonnare e fogliame rossobruno in autunno.
Fagus var. heterophylla: ha foglie piccole, strette, lombate profondamente incise.
Fagus var. laciniata: si caratterizza per il suo fogliame particolarmente inciso.
Fagus var. pendula: è una varietà molto particolare per i sui caratteristici rami ricadenti.
Fagus var. purpurea: varietà dall'aspetto cespuglioso e dal fogliame rossastro. Particolarmente adatta anche per piccoli giardini urbani.
Fagus var. tricolor: si distingue per il portamento cespuglioso e l'aspetto singolare dovuto al fogliame rossastro con bordi rosati e maculature biancogiallastre. Ha una buona resistenza all'inquinamento atmosferico.
Fagus var. zlatia: in questa varietà il fogliame giovanile è di colore giallastro e diviene poi più scuro nel corso della stagione.


FRAXINUS EXCELSIOR
Frassino
OLEACEAE
Ibero di grandi dimensioni
A che può raggiungere anche
i 30 m d'altezza. Ampiamente diffuso in Europa, in Italia è presente su tutto l'arco alpino. Ha chioma leggera, slanciata, a forma colonnare o ovale. Le foglie sono composte, costituite da 57
paia di foglioline appaiate e una terminale. I fiori, di color gialloverde, sono riuniti in pannocchie, mentre i frutti sono samare pendule. La corteccia, di colore verdastro, con lenticelle sugli esemplari giovani, diventa finemente rugosa negli adulti, con colorazione che vira verso il grigio.
Avversità: il poliporo, detto fungo "a mensola", può penetrare attraverso le ferite della corteccia provocando il marciume del legno; la famigliola, fungo che fa marcire l'apparato radicale, può provocare la rapida morte della pianta.
Terreno: predilige i terreni freschi e profondi, con buona fertilità.
Concimazione: utilizzare concimi complessi ad alto tenore di azoto in primavera.
Potatura: le esigenze di potatura sono minime.
Temperatura: È resistente ai rigidi inverni montani.
Esposizione: Predilige la posizione soleggiata, tuttavia cresce bene anche in luoghi leggermente ombreggiati.
Irrigazione: Mal sopporta la siccità, irrigarlo normalmente.